اگر کسی بدون عذر این قضا رو به جا نیاورد
علاوه بر این که قضا برش واجب هست
برای هر روزی هم باید یک متعام به فقیر بدهد
یعنی 750 گرم آرد یا نان یا برنج یا خورما و امثال اینها به فقیر بپردازد
که استراحنگ هایی گفتی میشه کفاره تخیر قضا
آیا کسی که شیعه هست میتواند با دختری که از اهل سنت هست ازدواج کند؟
فتفای حضرت امام خمینی رحمت الله علیه در این بارش است
قجت الاسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی و پاسخ به این سال
طبق سؤالی که مطرح شد میدونید که خب ازدواج مستحبه مؤکده
آقا امام باقر هم از پیانبر رحمت نغم میکنه
هیچ چیزی نزده خداوند
محبوب تر از ازدواج نیست
ازدواج مرد شیعه با خانومی که از اهل تسنان اشکالی نداره
فقط باید موازب باشه اقاعد خودش و فرزندان شیعه باقی بمانن
اما ازدواج خانومی که شیعه هست با اهل تسنان مکروهه
اونم باید موازب باشه که اقاعدش از بین نره
اگر اقاعد خودش و فرزندان از بین میره این کار جائز نیست
این مسئله در این کار نیست
و حضرت امام در تحریر جده دو
اونجایی که مسئله کف مطرح میشه
بیان کردن که مسئله هشتوم از این باب باشه
انشانو موفق باشید
شنوانده ی حزیزی در سآلشون در باره وضو
این مسئله رو مطرح کردن که من به انگام وضو گرفتن برای نماز
نیگت نمی کردم فقط وضو می گرفتم
و نمازم رو به جامعه بردم
آیا نیت وضوی من به این صورت اشکال داشته یا خیلی؟
حجتال اسلام بر مسلمین علیان نجات و بیان فتوی حضرت آیتالله مکارم شیرازی در این باره
وضو دوازده شرط داره
هفتمین شرطش اینه که وضو رو به قصد قربت
یعنی برای رضای خدا انجام بدیم
بنابراین اگر به قصد ریا و خودنمایی
یا برای خونک شدن بدن و مانندان وضو بگیریم باطله
البته لازم نیست نیت
نیت رو به زبان بیاریم
یا حتی از قلبمون بگذرونیم
بلکه همین اندازه که اگر ازمون بپرسن چی کار میکنید
بدونیم وضو میگیریم کفایت میکنه
کسی که منظرش نجست است
و اهل احتیاط میباشد
و نسبت به نجست شدن لباس و بدنش شک کند
آیا نسبت به این شک باید اعتناق کند یا خیر
یعنی اگر با لباس خیست یا حتی خوش
در قسمتی از منظر بگذرونیم
و شک کند که لباسش نجست شده
نسبت به آن بی اعتناق باشد
لطفا در این بار توضیح بدید
و طبق فتوای حضرت آیت الله سیستانی راه نمایی کنید
و جتور اسلام و المسلمین محمودی در این بار گفتن
این یک نوع وصفه هست
خیلی بهش اهمیت ندید
به شک خودتون اعتناق نکنید
انشالله مشکلی نداره
شنوانده ای نمیشته
من به علت مریضی قرص میخورم
و یک سال از که روزه نمیگیرم
بدنم به آب احتیاج دارد
میتوانم با مقداری خوردن آب
در روز روزه بگیرم
آهید در این صورت روزی که من درست نست
لطفا در این خصوص طبق فتوای حضرت آیت الله شبیدی زنجانی راه نمایی کنید
و جتور اسلام و المسلمین جواهری در پاس وقفتن
کسی که روزه برای زرر داره
یا توانایی روزه گرفتن رو نداره
این روزه براش واجب نیست
و اگر این مشکل تو ماه رمزان بعد ادامه پیدا بکنه
روزه از احدش ساقط میشود
و باید برای هر روز یک متعام به شخص مسکین بپردازه
یعنی اون فدیه رو باید بپردازه
و دیگه روزه بر احدش واجب نیست
برای عضویت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد رو به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
در باره یه انجام وزو و قصل
یکی از مقلدین حضرت آیت الله جوادیه امالی پرسیده
به گوشت زیر ناخون انگوشت بزرگیره
بزرگ پا
آگه حتما باید آب برسد
یا چنین تکدیفی به هنگام انجام وزو و قصل نداریم
و جتولستان و مسلمین زین رابدینی
و پاسخ به سآل شریع این مقلد حضرت آیت الله جوادیه امالی
به صورت کلی این ناخونها که برگوشت چسبیده شده
رساندن آب به زیر ناخون که واجب نیست
بلکه اصلا شاید ممکن متأثر باشید
اگر منظور این که ناخون این مقدار بلنده
اگر بلندی این ناخون متعارف هست
باز هم رساندن آب
یا مسکشیدن
یا اگر در غست حتما زیرش آب رسیده بشه
واجب نیست
اما اگر نه ناخون به حدی بلنده غیر متعارفه
اینجا باید به زیر ناخون هم این مقدار آب برسه
اونجایی که دیگه غیر متعارف شده البته
اینجا لازم هست
پس این دو صورت رو باید دقت کنیم که
ناخون های متعارف احتیاج نیست
زیر ناخون آب برسه
اما اگر غیر متعارف شد
گرچه مستحب اصلا ناخون ها چیده بشه
و گرفته بشه
بعد حالا تن هم به نظافت و هم تمیزی نزیک تره
و هم که این مشکلات ووزوی یا غسلی بر نخوریم
مدادی Hannabab
لوله او فلو و شوری Mmmm
TeС
zne Mirror
روز ولای استم ب Wrap
och Aom Extällt
اونکار نازم عند maghs tuic
شنواندگان گرامی به لحظات پایانی این برنامه زمزم احکام رسیدیم
قبل از خداحافظی شماره تلفنها و شماره پیامک رادیم عرف رو خدمتون اعلام میکنم
321-551 و 552 با پیش شماره 025
و شماره پیامک 30553 برای ترح سالهای شرعی در اختیار شماست
همکاران عزیز ما در این برنامه که تراش میکنن تا پاسخ سالهای شرعی شما هرچی زودتر در اختیارتون قرار بگیره
سردویر و تیعیه کننده محترم جناب آی علی اسمایلی
صدا برداران عزیز جناب آی محابادی روحی و این جانب موسیمی نجاد در خدمتون هستیم
و ملتمس دای خیر شما بزرگواران هستیم
انشالله که زحمات همکارانمون در این برنامه مورد رضایت حضرت حق تالا واقع بشین
تا فرصتی دیگر خدا نگهدان
بار نیا من دلم در شکن زلفتون
گر نبه گردن کشم بار بنای ترا
موسیقی
شماره تلفون روابط عمومی سازمان صدا برنامه
و سیمای جمهوری اسلامی ایران